1. 	Book: Bài Giảng Cuối Cùng

Bài Giảng Cuối Cùng
“Chúng ta không đổi được những quân bài đã chia, chỉ có thể đổi cách chơi 
những quân bài đó.” - Randy Pausch
Thực tế, đã có nhiều giáo sư được mời thuyết trình “Bài giảng cuối cùng” 
trước khi chia tay giảng đường. Khi đó họ thường chia sẻ về những thất bại cũng 
như những tinh hoa rút tỉa từ cuộc đời và sự nghiệp của mỗi cá nhân. Trong khi nghe thuyết 
trình, cử tọa bao giờ cũng day dứt trước câu hỏi: Giả như đây là cơ hội cuối cùng thì ta
 có thể gửi gắm thông điệp gì đến mọi người? Nếu ngày mai phải ra đi thì ta muốn cái gì 
sẽ là di sản để lại cho đời?

Khi Randy Pausch, Giáo sư Tin học giảng dạy tại Carnegie Mellon, 
được yêu cầu thuyết trình một bài giảng như vậy, ông hình dung đó sẽ là buổi thuyết
 trình cuối cùng, bởi ông vừa được chẩn đoán mắc bệnh ung thư giai đoạn cuối. 
Nhưng bài giảng của ông - “Chạm tay vào ước mơ tuổi thơ” - không phải là về cái chết mà 
là về quá trình vượt qua các chướng ngại, về việc lan tỏa cách thức hiện thực hóa ước mơ đến
người khác và không bao giờ để hoài phí bất kỳ khoảnh khắc nào trong đời (bởi “Thời gian là
tất cả những gì bạn có. Một ngày nào đó, bạn sẽ nhận ra bạn có ít hơn là bạn nghĩ”). Đó là 
triết lý mà Randy đúc kết từ cuộc sống.

Trong quyển sách này, Randy Pausch đã kết hợp nhuần nhụy giữa óc hài hước, 
văn phong cuốn hút và sự uyên thâm, đĩnh đạc, giúp cho bài giảng của ông trở thành 
một hiện tượng lưu dấu ấn trong lòng các thế hệ độc giả. Đây chắc chắn sẽ là cuốn sách
được chuyền tay nhau bởi nhiều thế hệ tương lai.

2. 	Book: Đắc Nhân Tâm

Đắc Nhân Tâm - How to win friends and Influence People của Dale Carnegie 
là quyển sách nổi tiếng nhất, bán chạy nhất và có tầm ảnh hưởng nhất của mọi thời đại. 
Tác phẩm đã được chuyển ngữ sang hầu hết các thứ tiếng trên thế giới và có mặt ở hàng 
trăm quốc gia. Đây là quyển sách duy nhất về thể loại self-help liên tục đứng đầu danh mục 
sách bán chạy nhất (best-selling Books) do báo The New York Times bình chọn suốt 10 năm liền.
Riêng bản tiếng Anh của sách đã bán được hơn 15 triệu bản trên thế giới.

Tác phẩm có sức lan toả vô cùng rộng lớn - dù bạn đi đến bất cứ đâu, bất kỳ quốc gia nào 
cũng đều có thể nhìn thấy. Tác phẩm được đánh giá là quyển sách đầu tiên và hay nhất, có ảnh
hưởng làm thay đổi cuộc đời của hàng triệu người trên thế giới.
Không còn nữa khái niệm giới hạn Đắc Nhân Tâm là nghệ thuật thu phục lòng người, 
là làm cho tất cả mọi người yêu mến mình. Đắc Nhân Tâm và cái Tài trong mỗi người chúng ta. 

Đắc Nhân Tâm trong ý nghĩa đó cần được thụ đắc bằng sự hiểu rõ bản thân, thành thật với 
chính mình, hiểu biết và quan tâm đến những người xung quanh để nhìn ra và khơi gợi những 
tiềm năng ẩn khuất nơi họ, giúp họ phát triển lên một tầm cao mới. Đây chính là nghệ thuật 
cao nhất về con người và chính là ý nghĩa sâu sắc nhất đúc kết từ những nguyên tắc vàng của 
Dale Carnegie

3. 	Book: Không Gia Đình

Không gia đình kể chuyện về cuộc đời của cậu Reemi. Từ nhỏ, Reemi đã bắt cóc, 
rồi bị bố nuôi bám theo một đoàn xiếc thú. Em đã theo đoàn xiếc ấy đi lưu lạc khắp nước Pháp.

Remi đã lớn lên trong gian khổ và lao động để mà sống. Lúc đầu em được sự dạy bảo của cụ 
Vi-ta-li, về sau thì tự lập. Không những lo cho mình, em còn lo việc biểu diễn và kiếm 
sống cho cả một gánh hát rông...

Nhưng dù ở đâu, trong cảnh ngộ nào, em vẫn noi theo nếp rèn dạy của cụ vitali 
giữ phẩm chất làm người. Đó là lòng yêu lao động, tự trọng, sự ngay thẳng, 
biết nhớ ơn nghĩa và luôn luôn muốn làm người có ích.
Không gia đình luôn cuốn hút, hấp dẫn người đọc vì tình cảm gia đình. Không gia đình là 
một quyển sách hay về giáo dục, xứng đáng nhận giản thưởng của Viện hàn lâm văn học Pháp

4. 	Book: Cuốn Theo Chiều Gió

Lấy bối cảnh thời Nội chiến và tái thiết với các cuộc chiến ác liệt, những mâu thuẫn sâu 
sắc về chính trị, xã hội và cảnh đói nghèo sau chiến tranh, Cuốn theo chiều gió kể về 
Scarlett O’Hara, cô tiểu thư mắt xanh với dòng máu Ireland kiêu hãnh. Từ cô thiếu nữ mười 
sáu tuổi sống trong nhung lụa, bồng bột theo đuổi tình yêu, Scarlett đã đi qua những tháng 
ngày tuyệt vọng nhất, nếm trải mất mát, để cứu lấy mảnh đất Tara thân yêu, cứu lấy gia đình.
Nhưng mặc cho phong ba bão táp của cuộc đời, nàng vẫn giữ đó niềm lạc quan vô tận. Và giữa 
thời thế loạn lạc, bên cạnh nàng vẫn có một Rhett Butler ngang tàng và bất cần nhưng luôn 
dành cho Scarlett tình yêu và sự dung túng, một Melanie Hamilton dịu dàng thương mến đã 
đồng hành với nàng qua mọi đau thương, cũng như một Ashley Wilkes hiền hòa luôn đắm chìm 
trong hoài niệm. Tất cả họ đã sống, đã yêu và đã tạo nên những hình tượng văn chương bất 
hủ, xóa nhòa mọi chuẩn mực, khiến người đọc vừa yêu vừa ghét, vừa nhớ mãi không quên.

Là một trong những tác phẩm được yêu thích nhất mọi thời đại, Cuốn theo chiều gió đã họa 
nên một giai đoạn lịch sử bi tráng của nước Mỹ, cả trong huy hoàng phồn vinh lẫn lụi tàn 
suy kiệt, để thấy ở đó con người với tất cả ưu, khuyết, và tình yêu với tất cả trẻ trung, 
khờ dại, có lúc lạc đường vì hư ảo, nhưng sau cùng vẫn luôn là tình yêu.

5. 	Book: Lược Sử Thời Gian

Tò mò là một trong những phẩm chất bẩm sinh vô cùng quan trọng của chúng ta, và những vấn 
đề như Bản chất của vũ trụ là gì? Vũ trụ từ đâu ra? Chúng ta đến từ đâu và đóng vai trò gì 
trong vũ trụ? Có giới hạn cho sự nhận thức của con người không?... là những câu hỏi mà biết 
bao nhiêu thế hệ con người đã đặt ra dưới dạng này hoặc dạng khác từ khi bắt đầu biết nhận 
thức và suy ngẫm về thế giới này. Tất cả những vấn đề được nên ra trong tác phẩm Lược sử 
thời gian như Vũ trụ giãn nở, Lỗ đen, Nguồn gốc và số phận của vũ trụ, Mũi tên thời gian… 
đều là mong muốn của tác giả để phần nào trả lời được những câu hỏi đó, và hướng tới việc 
giải thích các giai đoạn lịch sử của toàn bộ vũ trụ.
Bằng ngôn ngữ sáng sủa, lập luận chặt chẽ rất thuyết phục, và sự dí dỏm rất riêng, 
tác giả Stephen Hawking đặt ra cho mình nhiệm vụ diễn tả những điều phức tạp nhất trong 
vật lý học một cách dễ hiểu đối với mọi người, không dùng bất kỳ công thức toán học nào, 
trừ phương trình nổi tiếng của Einstein: E = mc2

6. 	Book: Đi Tìm Lẽ Sống

Thông thường, nếu một quyển sách chỉ có một đoạn văn, một ý tưởng có sức mạnh thay đổi cuộc sống của một người, thì chỉ riêng điều đó cũng đã đủ để chúng ta đọc đi đọc lại và dành cho nó một chỗ trên kệ sách của mình. Quyển sách này có nhiều đoạn văn như thế.

Trước hết, đây là quyển sách viết về sự sinh tồn. Giống như nhiều người Do Thái sinh sống 
tại Đức và Đông Âu khi ấy, vốn nghĩ rằng mình sẽ được an toàn trong những năm 1930, Frankl 
đã trải qua khoảng thời gian chịu nhiều nghiệt ngã trong trại tập trung và trại hủy diệt 
của Đức quốc xã. Điều kỳ diệu là ông đã sống sót, cụm từ “thép đã tôi thế đấy” có thể lột 
tả chính xác trường hợp này. Nhưng trong Đi tìm lẽ sống, tác giả ít đề cập đến những khó 
nhọc, đau thương, mất mát mà ông đã trải qua, thay vào đó ông viết về những nguồn sức mạnh 
đã giúp ông tồn tại.

Báo chí nói gì về “Đi tìm lẽ sống”

“Cuốn sách giúp bạn tìm ra lẽ sống, sức mạnh của bản thân.” - Zing News 

“Cuốn sách của Frankl giúp người đọc nhìn thấy 3 nguồn ý nghĩa cơ bản của đời người: 
thành tựu trong công việc, sự quan tâm chăm sóc đối với những người thân yêu và lòng 
can đảm khi đối mặt với những thời khắc gay go của cuộc sống.” - Nhịp cầu đầu tư

“Là nguồn cảm hứng cho độc giả trên khắp thế giới trong gần một thế kỉ qua, 
"Đi tìm lẽ sống" là một cuốn sách mà tất cả chúng ta có lẽ đều nên đọc một lần trên 
con đường đi tìm ý nghĩa cho cuộc đời của mình.” - Trạm Đọc

7. 	Book: Cuộc đời của Pi

Sau vụ đắm tàu bi thảm, Pi, cậu bé 16 tuổi con một giám đốc sở thú cùng gia đình đi Canada, 
thấy mình là kẻ sống sót duy nhất trên một chiếc xuồng cứu nạn nhỏ bé dập dềnh giữa Thái 
Bình Dương. Cùng với một con ngựa vằn đau khổ (gẫy một chân), một con linh cẩu lông đốm 
độc ác liên tục kêu yip yip, một con đười ươi cái nôn ọe vì say sóng  và đặc biệt một c
on hổ Bengal nặng 450 pound, Pi đã lang thang trên đại dương suốt 227 ngày, hy vọng r
ồi tuyệt vọng, trải qua những điều hài hước nhất, kinh khủng nhất, hoang tưởng nhất, 
đáng sợ nhất...mà một con người có thể gặp trong đời. Trí tưởng tượng không giới hạn, 
vốn hiểu biết dày dặn, sự trải nghiệm sâu rộng, nghệ thuật kể chuyện bậc thầy, đó 
là những yếu tố đã giúp Yann Martel viết nên một trong những cuốn sách đáng đọc nhất 
của  văn học thế giới đương đại.

"Cuộc đời của Pi là hắc ảo thuật song hành cùng hiện thực, một ngụ ngôn tinh tế và 
công phu  về đức tin dưới nhiều tầng lớp" - Irish Time

"Nếu thế kỷ này sản sinh ra một tác phẩm kinh điển để lại cho hậu thế, Martel là 
một ứng cử viên nặng ký" - The Nation

"Những người nào tin rằng nghệ thuật hư cấu đang hấp hối hãy để họ đọc  Yann Martel 
cho họ mở rõ con mắt" - Canongate

"Có một chút gì như là truyện biển, lướt nhẹ qua chủ nghĩa hiện thực huyền ảo, 
còn lại tràn đầy là thiên tài kể chuyện đã làm nên tiểu thuyết của Martel"

8. 	Book: Vũ Trụ

Mười ba câu chuyện tuyệt đẹp về Vũ trụ. Qua lời kể trữ tình của Carl Sagan, 
người đọc sẽ có dịp du hành trong vũ trụ, khám phá thế giới từ vĩ mô của những 
thiên hà to lớn đến thế giới vi mô của những con vi khuẩn nhỏ bé trên Trái đất, đi từ những 
nền văn minh xa xưa đến tương lai của thế giới, cho ta thấy mối gắn bó hữu cơ của từng sự 
việc nhỏ nhặt với vũ trụ bao la và nghe những giọng điệu nhiều bè của Vũ trụ. Vũ trụ đã chỉ 
là vũ trụ vô tri, hỗn độn, mà còn là một thế giới có trật tự, có tri giác, đầy nhân văn và 
xúc cảm. Cuốn sách của Carl Sagan, một nhà thiên văn học nổi tiếng đã bán được hơn 5 triệu 
bản trên toàn thế giới.
Lời khen tặng dành cho Vũ trụ
“Cuốn Vũ trụ giống như một khóa giảng đại học về khoa học mà bạn luôn muốn nghe nhưng không 
biết vị giáo sư nào có thể dạy. Sagan viết tuyệt vời. Với phong cách văn chương trữ tình, 
với sự bao quát gần như mọi mặt của tri thức loài người, Vũ trụ tài tình đến mức tưởng như 
không có thật.”
– Cleveland Plain Dealer
“Carl Sagan là một trong số những nhà khoa học xuất sắc nhất của thời đại chúng ta… 
Ông đã làm công việc viết lách cừ khôi khi đào sâu vào quá khứ, hiện tại và tương lai của 
khoa học, trong việc xử lý sự bao la gây choáng váng trí óc của cái vũ trụ mà trong đó 
chúng ta đang tồn tại.”
- Associated Press
“Xuất sắc về quy mô và thách thức về những gợi ý. Cuốn sách tỏa ánh sáng lung linh với một 
cảm giác ngạc nhiên kỳ lạ… Tôi tin chắc rằng bất cứ ai cầm cuốn sách này lên đều bị hút 
chặt vào nó và cảm thấy thấp bé đi vì nó.”
– Miami Herald

9. 	Book: Đọc Vị Bất Kỳ Ai

Đọc Vị Bất Kỳ Ai - Áp Dụng Trong Doanh Nghiệp cung cấp cho bạn những công cụ nhanh chóng 
và hiệu quả, chỉ cho bạn từng bước một, chi tiết và cẩn trọng cách xây dựng những chiến 
thuật có thể áp dụng trong bất cứ tình huống nào. Đây không chỉ là ý tưởng, lý thuyết hay 
thủ thuật chỉ có tác dụng trong một vài hoàn cảnh hoặc với một vài người, mà nó thực sự mở 
ra cho bạn một cơ hội sử dụng những công cụ tâm lý quan trọng giúp chi phối hành vi của con 
người để có được ưu thế tất yếu.
Là người dạy chiến thuật cho nhiều 
nhà đàm phán cấp cao trong chính phủ, ông làm việc với những chuyên gia sức khỏe tâm thần 
hàng đầu và ông là một trong số không nhiều người đào tạo các nhà quản lý kinh doanh của 
hơn 25 nước trên toàn thế giới.
Có rất nhiều sách kinh doanh cung cấp cho bạn đọc quy luật, nguyên tắc, chiến lược và các 
câu chuyện. Nhưng đây là một cuốn sách cung cấp giải pháp chi tiết cho những vấn đề có thật. 
Bạn sẽ có được những lợi ích rõ ràng khi đọc cuốn sách này dù bạn đang điều hành một doanh 
nghiệp nhỏ, vừa hay lớn. Bạn sẽ được đảm bảo an toàn khi biết điều gì đang thực sự xảy ra 
ở mọi thời điểm, có được sức mạnh để giữ cho những tình huống nguy hiểm tiềm tàng không bao 
giờ xảy ra, và khi cần thiết là khả năng vượt qua các tình huống khó khăn nhất một cách 
nhanh chóng và thuận lợi.
Khi tiền cược lớn, hãy làm nhiều hơn việc đơn thuần đặt cược vào cửa bạn thích – hãy dồn 
sức vào trò chơi để đảm bảo rằng bạn sẽ không thua cuộc.

10. 	Book: Bá Tước Monte Cristo

Bá tước Monte Cristo không chỉ xuất sắc ở cốt truyện, cách xây dựng nhân vật, các cao trào 
mà còn gửi gắm những ý niệm về hạnh phúc, đau khổ, các triết lý cuộc sống và giá trị nhân 
văn. Đây là tác phẩm đặc sắc và nổi tiếng nhất của Alexandre Dumas, được hoàn thành trong 
năm 1844, kể về một chàng thủy thủ trẻ tuổi, tài năng tên là Edmond Dantès.

Cuộc sống của Edmond tuy không giàu có nhưng hạnh phúc vì có người cha già kính yêu, có vị 
hôn thê xinh đẹp, có người chủ vô cùng tử tế...

Ngày chàng cưới vợ là ngày bi thảm nhất cuộc đời. Edmond bất ngờ bị vu oan, bị nhốt vào 
ngục tối như một kẻ tội đồ nguy hiểm. Người yêu chàng đau khổ, cha chàng chết mà không được 
gặp con... Cuộc đời chàng hoàn toàn chìm xuống vực sâu tuyệt vọng không lối thoát.

Những tưởng Edmond sẽ chôn thây trong ngục tối, nhưng nhờ một vị tu sĩ, người thông thái 
nhưng bị cho là điên khùng, đã chỉ dạy tận tình chàng mọi điều. 19 năm nhịn đắng nuốt cay, 
Edmond vượt ngục và đi tìm kho báu. Chàng bí mật đổi tên thành Monte Cristo, làm lại cuộc 
đời bằng kế hoạch trả thù tất cả những kẻ đã gây ra cho chàng bi kịch năm xưa...

11. 	Book: Chúa Tể Của Những Chiếc Nhẫn

CHÚA TỂ NHỮNG CHIẾC NHẪN.
“Cộng đồng Anh ngữ được phân làm hai: những người đã đọc Anh chàng Hobbit cùng Chúa tể 
những chiếc nhẫn, và những người sẽ đọc.” - Sunday Times
“Tín đồ Thiên Chúa giáo chưa đọc hết Kinh thánh còn có thể tạm tha thứ, chứ một fan tiểu 
thuyết kỳ ảo mà chưa đọc cuốn phúc âm của thể loại kỳ ảo này thì không thể chấp nhận được.” 
- Amazon.com
“Tolkien may mắn được ban tặng tài đặt tên chính xác và con mắt quan sát diệu kỳ; kết thúc 
cuốn I, bạn đọc đã nắm rõ lịch sử Hobbit, người Tiên, Người Lùn cùng sông núi quê hương họ 
chẳng kém gì nắm rõ xứ sở tuổi thơ mình. Và nếu nhìn nhận một câu chuyện kỳ ảo là nghiêm 
túc, ai cũng phải thấy rằng dù bề ngoài trình bày những nhân vật và sự kiện khác xa thế 
giới ta đang sống, đấy vẫn là tấm gương soi hiện thực duy nhất mà ta biết: hiện thực của 
chúng ta.” - W. H. Auden

12. 	Book: Ông già và biển cả

Ông Già Và Biển Cả
Lấy bối cảnh một làng chài ở La Habana, tác phẩm kể về cuộc chiến đấu đơn độc của ông 
lão Santiago với con cá kiếm hùng dũng và đàn cá mập hung tợn giữa lòng đại dương. Bằng 
giọng văn tự sự và nghệ thuật xây dựng các chủ thể đối lập, Hemingway đã viết nên một bản 
anh hùng ca đa thanh, đa diện về ý chí, khát vọng chinh phục ước mơ của con người trước các 
cơn ba đào nghiệt ngã.
Ở Việt Nam, Ông già và biển cả đã được dịch từ rất sớm và có nhiều bản dịch khác nhau. 
Trong lần xuất bản này, Đông A lựa chọn bản dịch của giáo sư, dịch giả Lê Huy Bắc, một nhà 
nghiên cứu chuyên sâu về văn học Mỹ nói chung và về nhà văn Hemingway nói riêng. Đây là bản 
dịch đã được tái bản nhiều lần và được đưa vào giảng dạy trong chương trình sách giáo khoa. 
Đồng thời, Đông A cũng tô điểm cho ấn bản mới bằng các bức minh họa của họa sĩ Lê Trí, được 
vẽ theo cảm hứng từ phong cách scratchboard.
MỘT SỐ NHẬN XÉT:
“Tôi biết đây sẽ là tác phẩm hay nhất mà tôi có thể viết trong suốt cuộc đời mình.”
Thư của Hemingway gửi cho người biên tập Wallace Meyer
“Quyển sách mang đến cho bạn niềm hy vọng.”
The Guardian
“Tác phẩm tuyệt vời nhất của anh ấy [Hemingway].”
William Faulkner viết và gửi cho tạp chí văn học Shenandoah.

13. 	Book: Thép đã cho tôi thế đấy

Đọc Thép đã cho tôi thế đấy trước hết truyền cho chúng ta lỏng ham sống và ham chiến đấu. 
Đấy là bản chất giai cấp của Pa-ven. Đấy là bản chất thanh niên của Pa-ven. Đấy là phẩm 
chất cách mạng mà Đảng và đấu tranh thực tế đã xây dựng cho anh. Không phải ngọn lửa rơm 
sốc nổi hay cái ngang tàng rởm của chủ nghĩa anh hùng cá nhân. Một tinh thần ham sống và 
ham chiến đấu có nghĩa lý nhất, có cơ sở nhất. Không gì mạnh bằng lòng tin tưởng của Pa-ven 
ở những mục đích chiến đấu của mình. Pa-ven say mê đem toàn tâm, toàn ý phục vụ nhân dân, 
hy sinh cá nhân của mình một cách nồng nhiệt lãng mạn, không bao giờ do dự, không hề tính 
toán, tất cả vì sự nghiệp giai cấp, vì hạnh phúc nhân loại. Không hiểu mục đích đấu tranh 
của Pa-ven, đảng tính đấu tranh của Pa-ven thì chỉ cảm thấy đời Pa-ven đau khổ. Không, 
Pa-ven không cảm thấy đau khổ, Pa-ven chỉ nghĩ đến khắc phục thống khổ. Pa-ven luôn luôn 
vui sướng vì anh luôn luôn đấu tranh và luôn luôn thắng lợi. Đó là chủ nghĩa lạc quan của 
Pa-ven. Đó là sức mạnh, đó là hạnh phúc của Pa-ven.
Thép đã tôi thế đấy là một khúc ca tươi đẹp của đời sống. Mỗi trang sách như cuốn thêm máu 
chảy trong người đọc, nâng cao thêm nhiệt tình cách mạng, thúc giục chiến đấu, thúc giục 
công tác.
Thép đã tôi thế đấy giải quyết cho chúng ta nhiều vấn đề nhân sinh quan mới, dạy chúng ta 
biết yêu biết ghét một cách chính xác và sâu mạnh, khơi lên ở chúng ta những tình cảm lớn, 
xây dựng cho chúng ta một quan niệm về tình yêu trong sáng. Thép đã tôi thế đấy còn là một 
kho báu kinh nghiệm công tác cách mạng rất thực tế để nhìn cho sáng hơn nhiều vấn đề mới mà 
cuộc sống đề ra cho mỗi tập thể và mỗi con người, để thực hiện "nhiệm vụ nào cũng hoàn 
thành, khó khăn nào cũng vượt qua, kẻ thù nào cũng đánh thắng".

14. 	Book: Số Đỏ

Số đỏ là cuốn tiểu thuyết nổi tiếng nhất của Vũ Trọng Phụng, và cũng là tác phẩm nổi tiếng 
được người đọc bao thế hệ yêu thích. Anh chàng “Xuân Tóc Đỏ” cũng trở thành một nhân vật 
“kinh điển” “ai cũng biết” khi nhắc đến văn học Việt Nam. Từ một người mồ côi, không cha 
không mẹ, không nhà không cửa, không học thức… một bước trở thành anh hùng dân tộc, một ông 
đốc tờ, một người giữ vai trò quan trọng trong xã hội “Âu hóa”. Câu chuyện cuộc đời Xuân đã 
khiến người đọc rất khoái chí, cười ra nước mắt, và cũng cười để ngậm ngùi, để chua xót cho 
sự tha hóa, đua đòi một thời của xã hội cũ. 
Cuốn tiểu thuyết có 20 phần, mỗi phần đều có đặt tên đại ý cho nội dung phần đó. Đọc lại 
Số đỏ để cười lại cùng cái cười của cố nhân, và cũng soi lại cuộc đời của hiện tại để sống 
đúng hơn, đẹp hơn.
Số đỏ là một trong những tác phẩm mà Sống (Thương hiệu sách Tác giả Việt) đặc biệt tuyển 
chọn để đưa vào Tủ sách Khuê Văn – tủ sách gồm những áng văn trác tuyệt được ví như những 
vì tinh tú trong nền văn học Việt Nam.

15. 	Book: Những Bậc Thầy Đổi Mới

“Một cuộc phiêu lưu mới mẻ, hấp dẫn, sâu sắc vào trái tim và tâm trí của những nhà lãnh đạo 
đầy cảm hứng, tin tưởng vào tiềm năng đổi mới vô hạn của con người và chứng minh rằng với 
sự thực hành đúng đắn và khích lệ, tất cả mọi người đều có khả năng đổi mới.” – Ajaz Ahmed, 
Giám đốc điều hành, AKQA
“Thúc đẩy tinh thần đổi mới, bạn thường cần cảm hứng từ người khác. Cuốn sách này mang lại 
điều quan trọng này cho tất cả chúng ta.” Kim Pedersen, Phó chủ tịch điều hành của GEODIS
“Sloane chứng minh rằng sự đổi mới mạnh mẽ tồn tại trong tất cả chúng ta. Cuốn sách này là 
một bản đồ để tìm kiếm nó.” – Bill Penn, người sáng lập, Aspectus PR
“Bạn đã bao giờ tự hỏi David Bowie, Soichiro Honda, William Shakespeare, Thomas Edison, 
Steve Jobs, Dick Fosbury, Marie Curie và Elon Musk có điểm gì chung? Tất nhiên là tất cả 
đều là các nhà đổi mới, nhưng họ đã tiếp cận đổi mới theo cách hoàn toàn khác nhau. Paul 
Sloane cung cấp cái nhìn sâu sắc về cách họ đã sử dụng sự đổi mới để đạt được những điều 
tuyệt vời trong lĩnh vực của họ. Có lẽ bạn sẽ được truyền cảm hứng để trở nên đổi mới, sáng 
tạo hơn ...” – Iain Bitran, Giám đốc điều hành, ISPIM - Hiệp hội Quốc tế về Quản lý Đổi mới 
Chuyên nghiệp

16. 	Book: Cảm Ơn Tất Cả

Cũng trong Cảm ơn tất cả có hình ảnh khá rõ nét của một phụ nữ Việt Nam – Thủy, 
người thím của Yu Jung. Thủy 20 tuổi kết hôn với người chồng khác quốc tịch 37 tuổi 
từ ngay lần gặp đầu tiên nhưng cuộc hôn nhân của cô khá hạnh phúc. Cô và chồng yêu 
thương nhau, có 3 mặt con và hòa nhập tốt với cuộc sống mới. Cô xuất hiện từ trang đầu 
tiên của tác phẩm trong cái nhìn hơi khe khắt ác cảm của bà mẹ chồng và cô cháu gái và 
cũng xuất hiện ở những dòng cuối cùng với hình ảnh gần gũi, thân thương: “Khi tôi vừa ngồi
xuống ghế thì nhận được tin nhắn. Là tin nhắn của thím. “Cháu không bị lỡ xe đấy chứ? 
Nữ sinh cấp 3 Yu Jung, học chăm chỉ nhé! Yêu cháu!”  Tôi trả lời tin nhắn của thím. 
“Thím, cảm ơn. Cháu yêu thím ♡”

Sau tất cả, tiểu thuyết Cảm ơn tất cả của Kim Jung-mi đem đến cho người đọc một cái nhìn 
ấm áp, nhân ái về cuộc đời và đầy niềm tin yêu vào những thanh thiếu niên đang bước vào 
cuộc đời với nhiều ước mơ, hoài bão đẹp.

